# Object-oriented-programming
C and C++

## Класи
### Агол
Да се дефинира класа Agol, во која се чуваат информации за:

степени, минути и секунди (int)
Во класата да се реализираат:

конструктор по потреба
методи за поставување на вредности на атрибутите на класата (set методи)
метод за пресметување на вредноста на аголот во секунди
Да се дефинира и метод за проверување на тоа дали внесениот агол е валиден, односно дали се внесени соодветни вредности за атрибутите (во границите кои ги дозволуваат).

### Круг
Да се дефинира класа Krug, во која се чуваат информации за:

радиус float
бројот π const float.
Во класата да се реализираат:

default конструктор и конструктор со аргументи
метод за пресметување плоштина
метод за пресметување периметар
метод кој кажува дали плоштината и периметарот на даден круг се еднакви

### Филм
Да се дефинира класа Film, во која ќе се чуваат информации за:

име низа од 100 знаци
режисер низа од 50 знаци
жанр низа од 50 знаци
година цел број
Сите променливи треба да бидат приватни. Соодветно во рамките на класата да се дефинираат:

default конструктор и конструктор со аргументи
метод за печатење на информациите за филмот
Дополнително да се реализира надворешна функција:

void pecati_po_godina(Film *f, int n, int godina) која ќе прима аргумент низа од филмови, вкупниот број на филмови и година, а треба да ги отпечати само филмовите кои се направени во дадената година.


## Структури во C
### Точка
Да се надополни програмата со следните барања:

да се креира структура на точка во тродимензионален простор и да се напише функција која ќе го пресметува растојанието помеѓу две такви точки.
да се напише функција која како аргумент прима три точки во дводимензионален простор и ќе проверува дали тие точки лежат на иста права.

### Пресек на отсечки
Да се напише структура која ќе опишува отсечка во дводимензионален простор (две точки). Потоа да се напише функција која ќе проверува дали две отсечки се сечат.

### Купувачка кошничка
Да се напише програма во која од стандарден влез се вчитува N (бројот на производи), а потоа се вчитуваат податоците за N производи (име, цена, количина). Програмата треба на стандарден излез да ја отпечати листата на купени производи и вкупната сума која треба да се плати во следниот облик (пример):
```
1. Flips    10.00 x 3 = 30.00
2. CocaCola    75.00 x 2 = 150.00
3. ChokoBanana  5.00 x 10 = 50.00
Total: 230.00
```


## Класи (композиција, copy конструктор)
### Уредување на дом
Во оваа задача е потребно да уредите даден дом со маси. Креирајте класа Masa со следниве атрибути:

должина (целобројна вредност)
ширина (целобројна вредност)
конструктор со и без параметри и метода pecati().

Креирајте класа Soba која содржи:

маса (објект од класата Маса)
должина на собата (целобројна вредност)
ширина на собата (целобројна вредност)
конструктор со и без параметри и метода pecati() во која се повикува и pecati() за објектот Masa.

Креирајте класа Kukja со атрибути:

соба (објект од класата Soba)
адреса (низа од 50 знаци), и соодветни методи.
конструктор со и без параметри, деструктор и метода pecati() во која се повикува и pecati() за објектот Soba.

### Фабрика
Креирајте класа Rabotnik која во себе содржи:

ime (низа од максимум 30 знаци)
prezime (низа од максимум 30 знаци)
plata (целобројна вредност)
За оваа класа да се креираат default конструктор и конструктор со аргументи. Да се имплементираат и следните методи:

getPlata() која ја враќа платата на работникот
pecati() која ги печати името, презимето и платата.
Креирајте класа Fabrika во која има:

rabotnik [100] (низа од вработени)
brojVraboteni (целобројна вредност)
Во класта имплементирајте ги следните методи:

pecatiVraboteni() ги пречати сите вработени
pecatiSoPlata(int plata) ги печати сите вработени со плата поголема или еднаква на дадената во аргументот (int plata).
Во главната функција се внесуваат податоци за n вработени. Притоа прво се несува n, па податоците за сите n вработени. Во последниот ред се чита минималната плата.

На излез да се прикажат прво сите вработени, а потоа само оние со поголема плата од минималната. Треба да се корисатат методите pecatiVraboteni и pecatiSoPlata!

## Динамичка алокација на меморија и преоптоварување на операторот =
### Задача 3
Да се дефинира класа Pica за која ќе се чуваат податоци за:

име на пицата (низа од 15 знаци)
цена (цел број)
состојки (динамички алоцирана низа од знаци)
намалување на цената во проценти (цел број) - ако пицата не е на промоција намалувањето има вредност нула, во спротивно, вредност поголема од нула и не поголема од 100.
За потребите на оваа класа да се креираат потребните конструктори и да се напише соодветен деструктор. Дополнително за оваа класа да се дефинира функцијата:

pecati() - функција во која ќе се печатат податоците за пицата во следниот формат: име - состојки, цена.
istiSe(Pica p) - функција за споредба на две пици според состојките :
Да се дефинира класа Picerija во која се чуваат:

име (низа од максимум 15 знаци)
динмички алоцирана низа од објекти од класата Pica
број на пици (цел број)
За потребите на оваа класа да се дефинираат потребните конструктори и да се напише соодветен деструктор. Да се имплементираат и следниве методи:

dodadi (Pica P) - за додавање нова пица во пицеријата, но само ако не постои иста во низата (нема пица со исти состојки со пицата што треба да се додаде).
void piciNaPromocija() - се печатат сите пици од пицеријата што се на промоција во формат : име - состојки, цена, цена со попуст.

## Преоптоварување на оператори 
### Матрица
Да се напише класа за матрица. Во класата се чуваат елементите од матрицата од тип float (матрица со максимална димензија [10]x[10]) и големината на матрицата (број на редици и колони). За оваа класа да се преоптоварат следните оператори:

оператор + за собирање матрица со број
оператор - за одземање на матрици
оператор * за множење на матрици
операторот >> за внесување на елементите на матрицата
операторот << за печатење на елементите на матрицата
Во главната функција да се креираат објекти A, B и C со подразбирливиот конструктор на класата Matrica. Од стандарден влез да се прочитаат нивните вредности. Да се отпечати вредноста на изразот A-(B*C)+2 на стандарден излез.

Да се претпостави дека секогаш матриците ќе бидат квадратни со ист број на редици и колони.

### Автомобил
Да се напише класа Automobile во која се чуваат информации за марката на автомобилот (динамички алоцирана низа од знаци), регистрација (динамички алоцирана низа од 5 цели броја) и максимална брзина (цел број). За класата да се обезбедат set и get методите што се користат и да се преоптоварат следните оператори:

оператор == за споредување на два автомобила според регистрацијата

оператор << за печатење на податоци на автомобил во формат Marka:име Registracija:[x y z k l]

Да се напише класа RentACar за агенција за измајмување возила во која се чуваат информација за името на агенцијата (низа од 100 знци), низа од автомобили (динамички алоациана низа од објекти од класата Automobile) и број на автомобили со кој располага (цел број). Во класата RentACar да се напише конструктор со еден аргумент за иницијализација на името на агенцијата. При секое додавање на нов автомобил, динамички алоцираната низа да го зголемува капацитетот за 1 елемент. Во оваа класа да се преоптоварат операторите:

+= за додавање на нов автомобил во агенцијата и

-= за отстранување на даден автомобил од агенцијата (оној со иста регистрација).

Да се напише main функција во која се инстанцира објект од класата RentACar. Во овој објект да се додадат сите автомобили чии информации се читаат од тастатура со операторот +=. Меѓутоа, откриено е дека во внесувањето на податоците има грешка затоа што при обид да се додаде нов автомобил во агенцијата, увидено е дека таа регистрација веќе постои. Во последниот ред од влезот дадени се инфромации тој автомобил. Потребно е да се избрише автомобилот што претходно е погрешно внесен и да се додаде новиот.

На излез да се отпечатат името на агенцијата и листа на автомобили што таа ги изнајмува, а чија максимална брзина е поголема од 150. Последново да се направи со функција _pecatiNadBrzina(int max)_ што треба да се дефинира во класата RentACar.

## Наследување 
### NBA 
NBAPlayer
Да се дефинира класа NBAPlayer за која ќе се чуваат:

динамички алоцирана низа од карактери за името на играчот
низа од максимум 40 карактери за тимот во кој играчот моментално настапува
просечен број на поени на играчот оваа сезона (double)
просечен број на асистенции на играчот оваа сезона (double)
просечен број на скокови на играчот оваа сезона (double)
За потребите на класата да се дефинираат:

default конструктор и конструктор со аргументи
copy constructor и оператор =
деструктор
метод rating() кој го враќа рејтингот на кошаркарот кој се пресметува како:

45% од поените + 30% од асистенциите + 25% од скоковите

метод print() кој го печати играчот во следниот формат:

Име - тим

Points: поени

Assists: асистенции

Rebounds: скокови

Rating: рејтинг

AllStarPlayer
Од претходната класа NBAPlayer да се изведе класата AllStarPlayer за која дополнително ќе се чуваат и:

просечен број на поени на играчот од All Star натпреварите (double)
просечен број на асистенции на играчот од All Star натпреварите (double)
просечен број на скокови на играчот од All Star натпреварите (double)
За потребите на класата да се дефинираат:

default конструктор
конструктор кој прима објект од NBAPlayer и плус додатните информации (погледни main)
конструктор кој ги прима сите аргументи (погледни main)
copy constructor, оператор =, деструктор
метод allStarRating() кој го враќа рејтингот на кошаркарот од All Star натпреварите и кој се пресметува како:

30% од поените + 40% од асистенциите + 30% од скоковите

Да се препокријат методите:

rating() кој го враќа просекот од обичниот рејтинг на кошаркарот и неговиот All Star рејтинг
print() кој покрај основните информации за кошаркарот печати и:

All Star Rating: рејтингот од All Star натпреварите

New Rating: просечниот рејтинг

### Квадрат и правоаголник
Да се дефинира класата Kvadrat во која што се чува информација за:

должината на страната а на квадратот (double)
За класата да се дефинираат:

default конструктор
конструктор со аргументи
copy конструктор
double perimetar () што пресметува периметар на квадратот
double plostina () што пресметува плоштина на квадратот
void pecati () што печати информации за квадратот како во тест примерите
Да се имплементира класа Pravoagolnik што наследува од класата Kvadrat. Во неа се чуваат дополнителни информации за:

проширувањето x на двете паралелни страни на квадратот (double)
проширувањето у на другите две паралелни страни (double)
Правоаголникот всушност сега ќе има 2 страни со должина a+x и две страни со должина a+y.

За класата да се дефинираат:

default конструктор
конструктор Pravoagolnik (const Kvadrat &k, double x, double y)
copy конструктор
Да се препокријат трите методи дефинирани погоре за класата Kvadrat.

Напомени:

Ако x и y се исти, тогаш формата не е правоаголник туку е повторно квадрат. Во тој случај pecati() се повикува исто како за квадрат.
При препокривање на методите во класата Pravoagolnik мора да има повик кон истоимените методи од класата Kvadrat

### Мој Термин
Со цел да се подобри системот Мој Термин, со воведување функционалност за пресметување плати за лекарите за еден месец, од Министерството за здравство на Република Македонија, ги добивате следните задачи:

Да се креира класа Lekar во која што ќе се чуваат:

факсимил на докторот (цел број)
име (низа од максимум 10 знаци)
презиме (низа од максимум 10 знаци)
почетна плата (децимален број)
За класата да се имплементираат методите:

void pecati(): Печати информации за лекарот во формат Факсимил: име презиме

double plata(): ја враќа платата на лекарот

Да се креира класа MaticenLekar која што наследува од Lekar и во неа се чуваат дополнителни информации за:

број на пациенти со којшто лекарот соработувал во текот на месецот (цел број)
котизации наплатени од пациентите во текот на месецот (динамички алоцирана низа од децимални броеви)
За класата да се препокријат методитe:

void pecati() : ги печати основните информации за лекарот, а во нов ред го печати и просекот од наплатените котизации

double plata(): ја враќа платата на матичниот лекар

Платата на матичниот лекар се пресметува со зголемување на основната плата за 30% од просекот од наплатените котизации за месецот

## Полиморфизам
### Жичани инструменти
Да се креира хиерархиjа на класи за репрезентациjа на жичани инструменти. За потребите на оваа хиерархиjа да се дефинира класа ZicanInstrument од коjа ќе бидат изведени двете класи Mandolina и Violina.

Во класата ZicanInstrument се чуваат податоци за:

името на инструментот (низа од 20 знаци)
броjот на жици
основната цена на инструментот.
За класата Mandolina дополнително се чува неjзината форма (низа од 20 знаци).

За класата Violina дополнително се чува неjзината големина (децимален броj).

За секоjа изведените класи треба да се дефинираат соодветните конструктори и следните методи:

cena() за пресметување на цената на инструментот
основната цена на мандолината се зголемува за 15% доколку таа има форма во Неаполитански стил (вредноста на променливата форма е “Neapolitan”)
основната цена на виолината се зголемува за 10% ако неjзината големина има вредност 1/4 (0.25), односно за 20% ако неjзината големина има вредност 1 (1.00)
проптоварување на операторот ==, коj ги споредува жичаните инструменти според броjот на жици што го имаат
преоптоварување на операторот << за печатење на сите податоци за жичаните инструменти.
Да се напише функциjа pecatiInstrumenti(ZicanInstrument &zi, ZicanInstrument ** i, int n) коjа на влез прима жичан инструмент, низа од покажувачи кон жичани инструменти и броj на елементи во низата. Функциjата jа печати цената на сите жичани инструменти од низата кои имаат ист броj на жици како и инструментот проследен како прв аргумент на функциjата.

## Повеќекратно наследување
### Игротека
Во една игротека има 2 типа играчки: топки и коцки. Коцките и топките се опишани со параметри како што се:

боја (char *)
густина (int).
Дополнително за топките се знае и радиусот (int), додека за коцките целосните димензии (висина, ширина и длабочина – int).

За секоја од класите треба да се дефинираат методи getMasa() и getVolumen(). Масата на играчката се пресметува како производ од волуменот и густината на играчката. За PI користете ја вредноста 3.14.

Во функцијата main да се декларира променлива kupche што претставува динамички алоцирана низа кон Igrachka. Во зависност од првиот влезен параметар се внесуваат објекти од класите Topka или Kocka (1 - се внесува топка, 2 - се внесува коцка).

Од тастатура да се внесат податоци за коцката на Петра Kocka petra. Во главната функција во да се отпечатат:

Да се отпечати DA ако вкупната маса на сите играчки е поголема од масата на играчката на Петра, а NE во спротивно.
Разликата по апсолутна вредност на волуменот на играчката со максимален волумен во купчето и волуменот на коцката на Петра. Форматот е:

Razlikata e: {razlika}

Задачата да се реши со тоа што класите Kocka и Topka ќе наследуваат од класите Forma и Igrachka.

Дополнителни барања:

Во класата Igrachka да се додаде уште една чисто виртуелна функција float getPlostina(). Истата да се имплементира во класите Kocka и Topka
Во главната функција, дополнително да се испечати и: Разликата по апсолутна вредност на плоштината на играчката со минимална плоштина во кучето и плоштината на коцката на Петра во истиот формат како и второто барање погоре.
